# s21_string

Проект s21_string представляет собой библиотеку для работы со строками в языке программирования C.

## Функциональности

- [x] `void *s21_memchr(const void *str, int c, size_t n)` выполняет поиск первого вхождения символа c (беззнаковый тип) в первых n байтах строки, на которую указывает аргумент str.
- [x] `int s21_memcmp(const void *str1, const void *str2, size_t n)` - сравнивает первые n байтов str1 и str2.
- [x] `void *s21_memcpy(void *dest, const void *src, size_t n)` - копирует n символов из src в dest.
- [x] `void *s21_memset(void *str, int c, size_t n)` - копирует символ c (беззнаковый тип) в первые n символов строки, на которую указывает аргумент str.
- [x] `char *s21_strncat(char *dest, const char *src, size_t n)` - добавляет строку, на которую указывает src, в конец строки, на которую указывает dest, длиной до n символов.
- [x] `char *s21_strchr(const char *str, int c)` - выполняет поиск первого вхождения символа c (беззнаковый тип) в строке, на которую указывает аргумент str.
- [x] `int s21_strncmp(const char *str1, const char *str2, size_t n)` - сравнивает не более первых n байтов str1 и str2.
- [x] `char *s21_strncpy(char *dest, const char *src, size_t n)` - копирует до n символов из строки, на которую указывает src, в dest.
- [x] `size_t s21_strcspn(const char *str1, const char *str2)` - вычисляет длину начального сегмента str1, который полностью состоит из символов, не входящих в str2.
- [x] `char *s21_strerror(int errnum)` - выполняет поиск во внутреннем массиве номера ошибки errnum и возвращает указатель на строку с сообщением об ошибке. Нужно объявить макросы, содержащие массивы сообщений об ошибке для операционных систем mac и linux. Описания ошибок есть в оригинальной библиотеке. Проверка текущей ОС осуществляется с помощью директив.
- [x] `size_t s21_strlen(const char *str)` - вычисляет длину строки str, не включая завершающий нулевой символ.
- [x] `char *s21_strpbrk(const char *str1, const char *str2)` - находит первый символ в строке str1, который соответствует любому символу, указанному в str2.
- [x] `char *s21_strrchr(const char *str, int c)` - выполняет поиск последнего вхождения символа c (беззнаковый тип) в строке, на которую указывает аргумент str.
- [x] `char *s21_strstr(const char *haystack, const char *needle)` - находит первое вхождение всей строки needle (не включая завершающий нулевой символ), которая появляется в строке haystack.
- [x] `char *s21_strtok(char *str, const char *delim)` - разбивает строку str на ряд токенов, разделенных delim.

## Сборка

Для сборки статической библиотеки выполните:

```make s21_string```

## Запуск тестов

Для выполнения unit тестов используйте:

```make test```

## Генерация отчета о покрытии кода

Для получения HTML отчета о покрытии кода выполните:

```make gcov_report```

## Проблемы

- [x] n > длинa строки - написать проверку переполнение буфера
- [x] посмотреть тесты - есть ли функции, где меняется input
- [ ] проверить тесты на корректность (желательно все) mem_eq
- [x] сделать обработчик ошибок для sprintf
- [x] добавить обработку для случая (sprintf (... %))
- [ ] разобратьcя как работает strncpy =? writeNchar
- [x] sprint флаги (+ и -) (пробел и -) можно писать одновременно - нужно ли это реализовывать?
- [x] sprintf %f n.000kfd - дополнять до нужной ширины
- [ ] нужно ли free() для char*? - вроде нет
- [ ] размер массивов char[] - достаточно? как высичлить? 
- [ ] нужно ли проверять корректность формата ввода? - sprintf выдает warning; если отключить -Werror - segmentaion fault 
    - вроде не нужно - оставлять проверки или убирать?
- [ ] вопрос по strncpy, надо ли записывать \0, если n > длины,куда записывать и n < длины строки, которую записывать (тесты проходят, значит норм?)
- [ ] s21_sprintf не работает в strerror!! 
- [ ] длина l для %c и %s
- [ ] обработка ситуации, что нет спецификаторов "cdfsu" - нужно ли что-то выводить и возвращать ошибку?
- [ ] to_upper - когда может возникнуть ошибка?